خیلی خب، بزن بریم سراغ پیاده‌سازی Event Bus.
برای شروع، اول قراره یه پوشه جدید داخل پروژه‌مون بسازیم تا کدهای مربوط به Event Bus داخل اون قرار بگیرن.
من برگشتم به ترمینال.
یه تب جدید باز می‌کنم.
الان چهار تا تب دارم: یکی برای React، یکی برای posts، یکی برای comments
و این تب جدیده برای سرویس Event Bus قراره استفاده بشه.
برمی‌گردم به ریشه پروژه (blog directory)
که تمام سرویس‌هام توش قرار دارن.
اینجا یه پوشه جدید می‌سازم به اسم Events،
یا بهتره بگیم Event-Bus تا دقیق‌تر و واضح‌تر باشه.
بعدش وارد اون پوشه می‌شم.
و اندازه پنجره ترمینال رو کمی بزرگ‌تر می‌کنم.
داخل این پوشه، یه فایل package.json می‌سازیم.
برای این کار از دستور `npm init -y` استفاده می‌کنیم.
بعد از اون، پکیج‌های مورد نیاز رو نصب می‌کنیم:
Express، nodemon
و axios
فقط همین‌ها کافیه.
همین‌ها رو نصب می‌کنیم.
تمامه.
بزن بریم.
بعد از نصب، ادیتور کد رو توی این پوشه باز می‌کنم.
تا فایل‌ها و کدها رو راحت‌تر بنویسم.
مثل همیشه، یه فایل `index.js` می‌سازیم.
و در بالای فایل، express رو import می‌کنیم.
بعد body-parser رو میاریم.
و همچنین axios رو هم import می‌کنیم.
حالا یه اپلیکیشن express می‌سازیم.
و body-parser رو به‌صورت middleware به اپلیکیشن اضافه می‌کنیم
تا بتونه request‌های JSON رو بخونه.
خب، تنظیمات اولیه تموم شد.
الآن فقط باید یه endpoint بسازیم که بتونه eventهایی که از بقیه سرویس‌ها میان رو دریافت کنه.
همون‌طور که توی دیاگرام قبلی دیدیم، این یه هندلر برای POST به مسیر `/events` خواهد بود.
هر بار که یه event دریافت می‌کنیم، قراره بلافاصله اون رو به چندین سرویس دیگه ارسال کنیم.
یعنی یه سری درخواست ارسال می‌کنیم به سرویس‌های مختلف.
پس باید یه هندلر برای درخواست POST به `/events` بسازیم.
یه کالبک براش تعریف می‌کنم اینجا.
قراره یه event از بدنه‌ی درخواست دریافت کنیم، پس همون `req.body` می‌شه event ما.
یعنی هرچی که توی request body اومده، همونو به عنوان event می‌گیریم.
مهم نیست اون داده چی باشه — یه آبجکت JSON، رشته، عدد یا هر چیز دیگه‌ای.
ما فقط همونو می‌گیریم و برای همه سرویس‌ها می‌فرستیم.
هدف اینه که محتوای body رو به همه‌ی سرویس‌های در حال اجرا ارسال کنیم.
صرف‌نظر از اینکه چی توشه.
پس حالا که event رو داریم، وقتشه که چندتا درخواست POST بفرستیم به سرویس‌هامون.
اولی:
یه `axios.post` به مسیر `http://localhost:4000/events`
و داده‌ای که می‌فرستیم همون event دریافتی هست.
بعد دو بار اون خط رو کپی می‌کنم
و به ترتیب تغییرش می‌دم به localhost:4001 و localhost:4002
یعنی کامنت‌سرویس و احتمالا کوئری‌سرویس آینده.
پس هر سه سرویس event رو دریافت می‌کنن.
در انتها، یه پاسخ به درخواست اصلی برمی‌گردونیم تا بگیم وضعیت اوکیه.
یعنی یه پاسخ ساده که می‌گه: ``
فقط برای تأیید موفق بودن عملیات.
تا طرف مقابل بدونه همه چیز درست پیش رفته.
اما یه ایراد توی این پیاده‌سازی وجود داره.
ما فرض کردیم که هر سه درخواست POST همیشه موفق خواهند بود.
هیچ کدی برای کنترل خطا یا شکست یکی از این درخواست‌ها نداریم.
فعلاً فقط می‌خواستم به این نکته اشاره کنم چون وقتی بریم سراغ پیاده‌سازی event handlerها،
این موضوع می‌تونه به یه مسأله جدی تبدیل بشه و باید براش فکر کنیم.
خب،
در نهایت، باید مطمئن بشیم که این سرور واقعا در حال گوش دادن هست.
پس از `app.listen` استفاده می‌کنیم.
می‌ذاریم روی پورت 4005 اجرا بشه.
می‌بینی که چند پورت رو رد کردم.
چون داریم از 4000 برای posts، از 4001 برای comments، بعدش query service و حالا 4005 برای event-bus.
در پایان، یه `console.log` می‌نویسم:
Listening on 4005
خب، اینم از یه پیاده‌سازی خیلی ساده و ابتدایی برای Event Bus.
حالا آخرین کاری که باید انجام بدیم اینه که فایل `package.json` رو باز کنیم.
می‌خوایم اسکریپت‌هاش رو به‌روزرسانی کنیم.
اسکریپت پیش‌فرض `test` رو پاک می‌کنیم و جای اون یه اسکریپت `start` می‌نویسیم.
مثل همیشه، مقدارش می‌شه `node index`.
خب،
برگردیم به ترمینال.
تو تب چهارم ترمینالم هستم.
پس الان داریم: react، posts، comments و event-bus رو اجرا می‌کنیم.
من داخل دایرکتوری event-bus هستم.
و اینجا دستور `npm start` رو اجرا می‌کنم.
و حالا باید پیامی ببینم که نشون می‌ده سرور داره روی پورت 4005 گوش می‌ده.
عالیه.
حالا که Event Bus ساده‌مون راه افتاده، همینجا یه توقف کوتاه داشته باشیم.
توی ویدیوی بعدی قراره کاری کنیم که هر وقت کسی یه پست یا کامنت ایجاد کرد،
یه event به Event Bus ارسال بشه.
پس یه مکث کوتاه، و خیلی زود برمی‌گردیم.